<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
</head>
<body>
<h1>2025.08.26(P28-P35)</h1>
<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>单词</th>
        <th>音标</th>
        <th>释义</th>
        <th>例句</th>
        <th>派生词</th>
    </tr>
    </thead>
    <tr>
        <td><strong>infatuate</strong></td>
        <td>/ɪnˈfætjʊˌeɪt/</td>
        <td><i>v.</i> 使糊涂，使冲昏头脑；使迷恋<br><i>n.</i> 热恋者，迷恋者；被冲昏头脑的人</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Those are the toys that <b>infatuate</b> children.</p>
                <p>这是些使孩子们愚蠢的玩具。</p>
            </details>
        </td>
        <td>besot/enamor 使糊涂；使冲昏头脑；使迷恋<br>crazy/elf-struck 着迷的<br>captive 热恋者；迷恋者</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>controversy</strong></td>
        <td>/ˈkɒntrəvɜːsi/</td>
        <td><i>n.</i> 争论，争议</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>The issue engendered <b>controversy</b>.</p>
                <p>这个问题引起了争论。</p>
            </details>
        </td>
        <td>combat/debate/dispute 争论；论战；辩论</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>sunlit</strong></td>
        <td>/ˈsʌnlɪt/</td>
        <td><i>adj.</i> 阳光照射的；被日光照射了的</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Iceburgs are graceful,stately,inspiring in calm,<b>sunlit</b> seas</p>
                <p>在阳光照射的平静海洋上,冰山优雅壮观,令人鼓舞</p>
            </details>
        </td>
        <td>Sunlit Tides 日晖涟漪<br>sunlit aurora 日照极光</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>alloy</strong></td>
        <td>/ˈælɔɪ/</td>
        <td><i>n.</i> 合金；（与贵金属混合的）劣等金属<br><i>v.</i> 把（金属）铸成合金</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Brass is an <b>alloy</b> of copper and zinc.</p>
                <p>黄铜是铜锌合金。</p>
            </details>
        </td>
        <td>aluminum alloy 铝合金<br>magnesium alloy 镁合金</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>towering</strong></td>
        <td>/ˈtaʊərɪŋ/</td>
        <td><i>adj.</i> 高耸的；卓越的；激烈的<br><i>v.</i> 高翔（tower 的 ing 形式）</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Seen from afar, its towering buildings beckon the visitor in.</p>
                <p>远远望去，它的高耸建筑就像在召唤游客。</p>
            </details>
        </td>
        <td>towering cumulus 塔状积云<br>The Towering Inferno 冲天大火灾</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>pervasive</strong></td>
        <td>/pəˈveɪsɪv/</td>
        <td><i>adj.</i> 弥漫的，遍布的</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>The narrowness of this perspective ignores the <b>pervasive</b> recessions and joblessness of the previous decades</p>
                <p>这种狭隘的观点忽略了过去几十年普遍存在的衰退和失业现象。</p>
            </details>
        </td>
        <td>pervasive networking 渗透式网络<br>Pervasive Computing 普及计算 ; 遍布式计算</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>igneous</strong></td>
        <td>/ˈɪɡniəs/</td>
        <td><i>adj.</i> 火的；[岩] 火成的；似火的</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Igneous and metamorphic rocks are more compact, commonly crystalline, and rarely contain spaces between grains.</p>
                <p>火成岩和变质岩比较致密，通常是结晶性的，颗粒之间很少有空隙。</p>
            </details>
        </td>
        <td>igneous rock 火成岩<br>igneous petrology 火成岩岩石学</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>salient</strong></td>
        <td>/ˈseɪliənt /</td>
        <td><i>adj.</i> 突出的，显著的；（角）凸出的；（纹章，动物）后腿站立前爪举起的<br><i>n.</i> （防御工事的）凸出部分</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Economists label the problem "present bias": we are vulnerable to fast, salient stimulation.</p>
                <p>经济学家给这个问题贴上了“当前偏见”的标签：我们很容易受到快速、显著的刺激。</p>
            </details>
        </td>
        <td>salient pole 凸级 ; 显极<br>salient pole machine 凸极电机 ; 显极电机<br>salient attributes 突出属性 ; 显着性属性</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>shrivel</strong></td>
        <td>/ˈʃrɪv(ə)l/</td>
        <td><i>vi.</i> 枯萎；皱缩<br><i>vt.</i> 使枯萎；使皱缩；使束手无策</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>With trade barriers in place, the horticulture industry in Kenya will shrivel as quickly as a discarded rose.</p>
                <p>由于贸易壁垒的存在，肯尼亚的园艺产业将会像遗弃的玫瑰一样迅速枯萎。</p>
            </details>
        </td>
        <td>shrivel up 憔悴;使枯萎<br>wither or shrivel 枯萎或皱缩 ; 干涸干涸</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>infancy</strong></td>
        <td>/ˈɪnfənsi/</td>
        <td><i>n.</i> 幼年，婴儿期；初期，摇篮期；未成年</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Works of several historians reveal the moral compromises made by the nation's early leaders and the fragile nature of the country's <b>infancy</b>.</p>
                <p>几位历史学家的著作揭示了这个国家早期领导人在道德上做出的妥协，以及这个国家初期的脆弱本质。</p>
            </details>
        </td>
        <td>infancy failure 早期故障<br>topographic infancy 幼年地形 ; 婴年地形 ; 地形幼年期</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>flagellum</strong></td>
        <td>/fləˈdʒeləm/</td>
        <td><i>n.</i> 鞭毛；鞭子；鞭状匍匐枝(细菌)</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>Amphitrichous bacteria have a single <b>flagellum</b> on each of two opposite ends.</p>
                <p>两性细菌在两个相对的末端各有一个鞭毛。</p>
            </details>
        </td>
        <td>flagellum apparatus 鞭毛器 ; 鞭毛器官<br>flagellum and cilium 鞭毛和纤毛</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>mighty</strong></td>
        <td>/ˈmaɪti/</td>
        <td><i>adj.</i> 强大的，巨大的；（动作）用力的，需用力的<br><i>adv.</i> 很，非常，十分</td>
        <td>
            <details>
                <summary>点击查看例句</summary>
                <p> </p>
                <p>It's something you'll be <b>mighty</b> proud of.</p>
                <p>这是个你会非常骄傲的事。</p>
            </details>
        </td>
        <td>high and mighty 趾高气扬的</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>
